Задания (as is)
----

**Задание 3.1.** Если x - строка, то используя x.isdigit() вы можете проверить содержит ли x только цифры. Напишите функцию is_number(x), которая будет проверять, является ли записанная в x строка произвольным числом:

```
    is_number("-234.12") == True
    is_number("asdf") == False
```

**Задание 3.2.** Найдите описание решета Эратосфена и реализуйте этот алгоритм. Вы должны написать функцию sieve(n), которая возвращает список всех простых чисел вплоть до n. (Если бы функцию maximum_prime из прошлой недели пришлось бы звать для целого набора чисел, то было бы куда эффективнее вначале получить список всех простых чисел используя решето Эратосфена, а затем уже искать делители среди известных простых чисел).


**Задание 3.3.** Пусть номер телефона - это просто семизначное число, а имя - это случайная строка символов английского алфавита, имеющая какую-то случайную длину от 4 до 10 символов. Сгенерируйте случайную "телефонную книгу", состоящую из 100000 телефонов и запишите её в файл (убедитесь, что у вас действительно 100000 разных телефонов). Придумайте сами в каком формате должны храниться данные в этом файле.

**Задание 3.4.** Прочитайте вашу телефонную книгу из файла:
* В словарь
* В список кортежей:

```
    [(1234567, "RandomName"), (0034625, "Olololo"), ...]
```

- В список кортежей, упорядоченных по номеру телефона (подсказка: используйте метод sort):

```
    [(0034625, "Olololo"), (1234567, "RandomName"), ...]
```

Напишите функцию get_name(phone), которая по номеру телефона возвращает имя. Для упорядоченного списка придумайте эффективный метод поиска. Сравните скорость поиска в трёх случаях (придумайте сами методику, по которой можно сравнить скорость).

**Задание 3.5.** Для работы со всеми перечислимыми объектами Python предлагает функции map и filter. Прочитайте про эти функции и реализуйте сами собственные функции my_map и my_filter, которые работают точно так же как map и filter.